.. _ch5-advancement:
5. Продвижение
===============
По мере того, как жук ввязывается в приключения и совершенствует свое мастерство, он будет расти и учиться. Вместо очков опыта продвижение жука определяется **вехами**, которые происходят по воле мастера. Чаще всего веха следует после того, как жук достигает значимой цели: например, исследует новые территории вместе со своей командой или побеждает могущественного противника.

Для мастеров ниже приведена таблица, которая поможет вам определиться с наградой по наступлении каждой вехи. Игрокам, впервые пробующим эту систему, будет проще начать со второй вехи, поскольку это дает им больше свободы в исследовании Путей и возможностей их жуков.

Каждому персонажу предлагается начать с выбора одного вида Искусства или Чар (для Мистиков) в дополнение к тем, что они приобретут за их Ранги Умений.

TO-DO: ТУТ ТАБЛИЦА ПРОДВИЖЕНИЯ

Мистические Ранги и Тайны
----------------------------
Когда жук получает Ранг в Мистическом Пути, он также изучает одну Тайну из него.

Малое Продвижение
----------------------------
Когда жук получает Малое Продвижение, есть несколько вариантов того, как он может его использовать:
* Добавить +0.5 к любой Главной Характеристике жука.
* Добавить +1 к Скорости жука (не более 7).
* Добавить +1 к Нагрузке жука.
* Добавить 1 Ячейку Техники жуку.
* Добавить +1 Качество к природному оружию, природны минструментам или Блокирующим Рукам (максимум 3 к каждой Черте). Это влияет на все природное оружие от одной черты.
* Добавить модификацию к любому природному оружию жука, кроме Нитяного. Оружие с модификацией Тяжелый не учитывается при подсчете Нагрузки жука. Модификацию Сбалансированный можно добавить только природным снарядам.
* Добавить +1 к количеству использования ограниченных Черт или Мастерства: например, к восстановлению склянок в течении сцены.
