.. _diff:
Здесь список отличий текста на сайте от текста в пдф-файле
===========================================================
Исправленные опечатки, а также если какой-то термин переведен одним способом, то остальные его появления в тексте приведены к тому же варианту перевода (пример подобного: DoT переведен в одном месте как Отложенный Урон, а в другом как Постоянный Урон)

В каждом случае пишу где встречается, какой текст был и какой оставили на сайте. Также возможно примечание с пояснением почему был выбран именно такой вариант.

1 Глава
------------
Поглощение
~~~~~~~~~~~~~
Исходная формулировка не очень понятна и легко может быть неверно интерпретирована. Исходная формулировка: "Оно снижает полученный урон до 1 плюс ещё на 1 за каждую единицу урона, равную или превышающую значение Поглощения".

Заменено на следующую формулировку: "Оно снижает полученный урон до суммы 1 и результата деления нацело оставшегося урона на ваше значение Поглощения".

2 Глава
--------------
Природное оружие -> Руки-Косы
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"+0.5 Жути" заменено на "+0.5 Жуть", в соответствии с написанием бонусов/штрафов остальных черт.

Природное оружие -> Ядовитый укус
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Укус становится оружием и может "нанести 2 ПУ". Исправлено на "ОУ", т.к.Отложенный Урон, а ПУ зарезервировано за Поглощением Урона

Черты Характеристик -> Жуткий
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"других Жуков" исправлено на "других жуков", т.к.в остальной книге обычно "жук" с строчной

Черты Разума -> Фобия
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. "они" исправлено на "он" (и форма у соответствующих глаголов)
| 2. "и не пройдут раунды, равные успехам" заменено на "и не пройдет число раундов, равное числу успехов"

Физиологические Черты -> Чужеродное Тело
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. Во втором абзаце не совсем понятно написано про изменение эффекта лекарства или зелья, при каких значениях кубика что.
| Было: "На 1-2 никак не влияет. На 3-4 это имеет нормальный эффект. На 5-6 эффект удваивается".
| Чуть переформулировано для понятности: "При выпадении 1-2  оно не оказывает эффекта. При 3-4 оказывает обычный эффект. При 5-6 его эффект удваивается".
| 2. "для этого типа насекомых" исправлено на "для этого типа жуков", т.к.в остальной книге bug переводят как "жук"

Физиологические Черты -> Автоварка
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. "они" исправлено на "он"
| 2. "Жук с чертой характера" исправлено на "Жук с Чертой", так как речь не о характере как раз

Физиологические Черты -> Кровь Древних
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"получает 1 Сердце Крови Жизни" исправлено на "получает 1 Сердце Живокрови", т.к.Lifeblood Heart переведено как Сердце Живокрови

Физиологические Черты -> Кровосос
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"свежей Кровью" исправлено на "свежей кровью", т.к.кровь не термин и не название чего-либо

Физиологические Черты -> Пожиратель
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| Убрано/заменено слово "пул" и его формы. В оригинале Запас=Pool, значит по идее pool=запас.
| 1. "восстановить 1 очко в выбранном Запасе, вплоть до предела на единицу выше максимума этого пула" исправлено на "восстановить 1 очко в выбранном Запасе, вплоть до предела на единицу выше его максимума"
| 2. "при трате очков из выбранного пула" исправлено на "при трате очков из выбранного запаса"

Физиологические Черты -> Скрытая Красота
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. "которую можно раскрыть, получая бонус +1" исправлено на "которую можно раскрыть, чтобы получить бонус +1 к", как у Скрытой Угрозы
| 2. Аналогично "если жук" исправлено на "если этот жук" (для единообразности)

Физиологические Черты -> Сброс Хвоста
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"К ногам применяются такие же правила" - не такие же. У рук Однорукий/Безрукий в зависимости от количества оставшихся, а у ног "A bug with one or fewer legs remaining gains the Legless Trait until it has at least two legs again". Ну т.е.черты Одноногий-то нет, получает Безногий при 0-1 ноге. Исправлено на "Жук, у которого осталась одна или меньше ног, получает черту Безногий, пока у него снова не станет минимум две ноги"

Физиологические Черты -> Быстрая линька
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Во время линьки и чуть после нее "жук может не добавлять Панцирь" к броскам Впитывания, тем временем в оригинале он "may not add Shell to its soak rolls", то есть это не выбор добавлять или нет, он *не может* добавлять. Исправлено на "жук не может добавлять Панцирь"

Физиологические Черты -> Феромоны
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Упоминает черту Запах, в оригинале Scent, которая переведена как Чутье. Исправлено на Чутье

Физиологические Черты -> Переваривание
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. "может отдохнуть" не совсем доносит смысл "may spend a rest". Изменено на "во время Отдыха может превратить"
| 2. Также "во время отдыха" изменено на "во время того же отдыха", в соответствии с оригиналом

Физиологические Черты -> Облако зловония
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. "не относятся к виду жуков" исправлено на "не относятся к этому виду жуков", т.е.к жукам с таким зловонием
| 2. Запах заменен на Чутье
| 3. "все внутри совершенно невозможно обнаружить для жуков без Зловонного облака, которые полагаются на Чутье" заменено на "все внутри совершенно невозможно обнаружить для полагающихся на Чутье жуков без Зловонного облака", т.к.по смыслу там именно запах мешает что-либо "видеть", а в переводе как будто лишнее ударение на то что жуки без этой черты
| 4. "их" заменено на "свое"

Черты Чувств -> Фасеточное зрение
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. "пара больших глаз" заменено на "пара больших фасеточных глаз", чтоб ближе к оригиналу
| 2. "+1 к перебросу" заменено на "+1 переброс"

Черты Чувств -> Чутье
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| (*спорное исправление*)
| "если рядом с ним не более чем три жука" изменено на "если непосредственно рядом с ним не более чем три жука", т.к.в оригинале "as long as they are not adjacent to more than three bugs". Пока не знаю значит ли это adjacent что в клетках прям рядом, или все же имеются в виду относительно рядом стоящие жуки

Черты Чувств -> Чувство Вибрации
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"к броскам атаки, на попадание" заменено на "к броскам атаки на попадание по ним", в фрагменте про летающих жуков

Мистические Черты -> Бесплодный
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Упоминаемая во втором абзаце "шелуха", которой становится жук с этой чертой при смерти, в оригинале называется Husk, что в Пути Пыли переведено как Оболочка, так что заменено на Оболочку.

Черты Тела -> Кроха
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. "принимать другие Черты" заменено на "брать другие Черты"
| 2. "и легко не заметить" заменено на "и его легко не заметить"
| 3. "за Большого или более крупного чем они жука" исправлено на "за Большого или еще более крупного жука", т.к.более крупные жуки чем Крохи это Средние+, а тут имеются в виду Большие+
| 4. "или истощение Сытости" заменено на "или уменьшение Сытости до отрицательного значения", звучит коряво но в оригинале "draining Belly to a negative value", а не просто факт того что Сытость кушают

Черты Тела -> Безногий
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"стаки Потери Равновесия" исправлено на "стаки Дисбаланса"

Черты Тела -> Хвост Плавник
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Исправлено "они"

Черты Тела -> Одна рука
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"не может быть взят с Безруким" заменено на "не может быть взят с Чертой Безрукий"

Черты Тела -> Внешний Панцирь
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. "базовому баллу Панциря" исправлено на "базовому значению Панциря"
| 2. "чтобы скрыться в панцире" исправлено на "чтобы скрыться в панцире или покинуть его", как в оригинале

Черты Тела -> Регенерация
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. "Эта черта не может исцелять от урон" исправлено на "Эта черта не может исцелять от урона"
| 2. "заканчивает ход без Сердца" исправлено на "заканчивает ход с неполным Запасом Сердец". Конечно, фраза "без Сердца" в каком-то смысле передает значение "with any Heart missing", но как-то неочевидно
| 3. (исцелить число) "Сердца" исправлено на "Сердец"
| 4. "регистрируемое" исправлено на "регенерируемое" (*еще один варинт - "восстанавливаемое"?*)

Черты Движения -> Прыгающий
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"Прыжок можно сделать вместо уклонения. Используйте Скорость для уклонения, а не Грацию" заменено на "Этот прыжок можно сделать вместо уклонения, и в таком случае используйте для уклонения Скорость, а не Грацию"

Черты Движения -> Дыхание Под Водой
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"Может быть воспринято как Подчерта" заменено на "Может быть взята как Подчерта"

Черты Природной Защиты -> Блокирующие Руки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"Если у этого жука [...], она может получить модификацию..." - "она" заменено на "он" т.к.жук, в соответствии со стилем остальной книги

Черты Природной Защиты -> Руки-Панцири
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"при парном использовании" заменено на "при таком использовании"

Черты Природной Защиты -> Катящийся Рывок
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| "Если у него есть Шипастый или Мощный Удар" заменено на "Если у него есть черта Шипастый или Удар".
| Упоминаемая черта Мощный удар (Slam) на самом деле переведена как Удар. На Удар и заменено

8 Глава
------------------------------------

Наметанный Глаз
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| *(пока не исправлено)*
| В "или постепенный урон ей же носителю" фрагмент "ей же" явно является опечаткой, не совсем понятно что имеется в виду. Скорее всего носитель амулета, но над формулировкой пока думаю

Порыв Души
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Исправлено указание Редкости Амулета - было "Необычно", стало "Необычный".

9 Глава
------------------------------------

Броня
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Описание свойства Шипованной модификации брони: "не совместима с Утяжеленной и Шипованной броней" - исправлено на "не совместима с Утяжеленной и Стеганной броней", в соответствии с оригиналом

Съедобности
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| *(пока не исправлено)*
| В разделе Съедобности оказываются Ловушки, т.к.в оригинале этот раздел назывался Consumables, т.е.Расходники.

Припасы и рецепты
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В Оглавлении "Запас и рецепты", внутри главы этот же раздел называется "Припасы и рецепты". Оставлен второй вариант, чтобы не создавать путаницы с Запасами (Сердцем, Душой, етс).

Зелья и алкоголь -> Светопыль
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В Эффекте "Выпивший", а в Передозировке "когда они заканчивают ход", причем речь про жука. Приведено к одному стилю, т.е."когда заканчивает ход"

Яды -> Мутносок
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"не позволяет цели расширять Душу" исправлено на "не позволяет цели тратить Душу". В оригинале expand, которое опечатка, имелось в виду expend. В дискорде об этом спрашивали авторов

Склянки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В разделе Эффекты приема внутрь: "чтобы наложить его на себя или на желающее или беспомощное насекомое" - одно из немногих мест где в переводе bug переведено как "насекомое". Исправлено на "беспомощного жука"

10 Глава
------------------------------------

Провоцированные атаки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"Когда ваш жук перемещается через клетку" заменено на "Когда ваш жук перемещается через клетки" (+согласование глаголов в остальном предложении), т.к.в оригинале squares, а также т.к.полная фраза "Когда ваш жук перемещается через клетку, которая прилегает к другому жуку на количество квадратов, превышающее Манёвренность вашего, то он провоцирует по себе атаку", то (т.к.квадрат=клетка) получается, что клетка всегда либо не прилегает, либо прилегает на 1 клетку к жуку (на саму себя). В оригинале речь как раз что несколько прилегающих клеток можно пройти, но не больше Манёвренности.

Захват
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В конце второго абзаца "цель становиться схваченной" исправлено на "цель становится схваченной".

Рывок и Прыжок
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. Исправлено "они"
| 2. "что переместиться" исправлено на "чтобы переместиться"

Уклонение
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"Жук уклонится от атаки, если проверка защиты убрала все ее успешные броски, полностью нивелируя атаку". "Уклонится" заменено на "уклоняется" для соответствия со стилем остальной книги.

Износ природного оружия
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В "это число может быть увиличено проверкой навыка Медицины" опечатка "увиличено" исправлена на "увеличено".

Укрытие
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"Если жук становиться целью атаки" и "если укрытием от атаки становиться повреждаемая цель" - "становиться" исправлено на "становится".

Фокусировка
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В "жук направляет энергию в попытки произвести какой-то эффект" - "в попытки" исправлено на "в попытке".

11 Глава
----------------------

Перерыв
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Фраза "Сон во время отдыха не восстанавливает..." заменена на "Сон во время перерыва..." во избежание путаницы. В оригинале Отдых это Rest, а Перерыв Break, и в исходном вариант этой фразы как раз слово Break и используется.

Действия Лагеря
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
| 1. В пдф заголовки Действий до Ремесла включительно одного размера (меньше), а Исследование и после - другого (больше), хотя по смыслу это одинаковые по иерархии заголовки.
| *(пока не исправлено)*
| 2. В Исследовании и Практике есть фразы, отсылающие на предыдущий вид Действия. В Исследовании "Как и при создании предмета", в Практике "Как и с исследованием".
| Мне кажется что стоит унифицировать эти фразы (т.е.если название действия Исследование, то отсылающая фраза в Практике должна быть "Как и с Исследованием"), а также собственно использовать именно названия действий, а не описательные фразы.
| *(пока не исправлено)*
| 3. В действии Уход объединены и уход-лечение кого-то, и уход за снаряжением. В оригинале это Treat и Repair, два разных действия

Угрозы Окружения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В Оглавлении "Опасности Окружения", в самой главе "Угрозы Окружения". Оставлено второе, как в главе.

13 Глава
------------
Блокнот Дуэлянта
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В названии раздела написание "Блокнот Дуэлиста", в тесте разделе - "Блокнот Дуэлянта". Оставлен второй вариант.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Непостоянство терминов
------------------------

Черта Spiky
^^^^^^^^^^
| В оригинале Spiky для черты, а также Spiked щиты и броня на нее ссылаются. Есть 2 черты и 1 талисман, ссылающихся на черту (Blocking Arms, Rolling Dash, Gardener's Thorn)
| В переводе Черта: Колючий
| Черта Блокирующие Руки (Blocking Arms) ссылается на черту Шипы (ее вообще не существует, только Искусство и Тайна с таким названием). Дополнительно черта ссылается на модификацию Шипы (Spiked), которой тоже не существует, есть только Шипованный/ая щит/броня
| Черта Катящийся Рывок (Rolling Dash) ссылается на черту Колючий
| Амулет Шипы Садовника (Gardener's Thorn) ссылается на Шипастый
| Щит: Шипованный, ссылается на черту Шипастый
| Броня: Шипованная, ссылается на черту Шипастый


| **На сайте используется следующий вариант:**
| Черта Шипастый, модификация Шипованный/ая (щит/броня, соответственно)

Перепроверить употребление терминов или расхождения с оригиналом
----------------------------------------------------------------------------

* Постоянный урон/Отложенный Урон
* Эффект Статуса/Эффект состояния/Состояние эффекта (первое в чертах, второе в главе Сражение, третье в черте Экзотический Яд)
* Периодически внезапно используется термин "дебафф", хотя вроде нигде не заявляется. В оригинале тоже "inflicting a debuff", но не вводится же нигде вроде
* Фокусировка / Действие Фокусировки / Концентрация / Действие Фокуса (Focus Action)
* Чувство Вибрации/Чувство Земли (черта)
* Черта Спиральная Метка: в переводе "Жуки с Поглощением могут использовать эту черту вместо Панциря в броске", в оригинале "Bugs with an Absorption score or external shell that has an Absorption score may use that value in place of Shell on the rol", т.е.с чертой Внешний панцирь еще, видимо? А не только с Поглощением
* Черта Экзотический Яд: В переводе указан только яд (обычный или нет), а в оригинале обычный/необычный Poison or Flask. Почему?

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Неоформленные изменения или заметки себе, что потом поправить

| (не исправлено) Черта Бесплодный: в описании черты в начале Dust-Cursed переведено как "Проклятых-Пылью", а в конце Dust-Curse как "Пыльное проклятие". Тогда и Dust-Cursed должно быть без тире? "Проклятых Пылью".
| (не исправлено) Черта Экзотический яд, Жидкости, мб еще какие: "даже без Припасов Пути" - наверное, все же "без Пути Припасов"?
| (не исправлено) Черта Руки-Косы: "всегда могут быть соединены друг с другом" - наверное, "всегда могут образовать с собой пару", как это у оружий многих написано?
| (не исправлено) Черта Острый Хоботок: упоминаются "броски на Поглощение", но при этом упомянутое Поглощение (Soak) в главе Сражение переведено как Впитывание
| (не исправлено) Черта Щупальце: "Оно может держать, но не владеть предметами", в оригинале "It can hold, but not wield, objects". Намерение понятно, что держит, но не надевает и какие-нибудь бонусы от этого не получает. Возможно, лучше тогда "Оно может держать предметы, но они не считаются надетыми на него" или нечто подобное. Звучит не слишком красиво, зато понятнее (особенно для тех кто не имеет опыта в нри)
| (уточнить, не исправлено) Черта Щупальце: "Оно имеет радиус действия/It has Reach" - посмотреть где в тексте упоминается Досягаемость, кажется обычно не так. Ну и в целом из-за этого тут странный вординг, "захват на Расстоянии"...попробовать переформулировать
| (не исправлено) Черта Кровь Древних: "Кровососы могут истощить этого жука, чтобы получить это преимущество, один раз за отдых", в оригинале "Bloodsuckers can instead drain this bug’s Belly to gain this benefit, once per rest". Не знаю пока как, но мне кажется лучше переформулировать чтобы дать понять что Кровосос получает Живокровь когда Сытость цели кушает своей способностью. "истощить" как-то не очень это передает
| (не исправлено) Черта Спиральная Метка: В первом предложении Поглощение это перевод Soak, во втором Поглощение это внезапно перевод Absorption
| (спорно, не исправлено) Черта Прыгающий: "Крохи не провоцируют атаку, когда они прыгают" - надо как-то уточнить, что это когда они прыгают вот этим прыжком от черты. Потому что для прыжка черты используется слово leap (не jump), т.е.это свойства конкретно *этих* прыжков, а не любых обычных прыжков, я так понимаю
| (спорно, не исправлено) Черта Налетчик, связано с предыдущим: Тут ТОЖЕ используется слово leap, т.е.не любой прыжок, а тот что от черты Прыгающий. Не знаю пока как это указать в тексте лучше
| (спорно, не исправлено) Черта Малый Полёт и еще несколько про полет: В конце хода жук может stay aloft, а не приземляться, и в этом "состоянии" он не должен тратить Выносливость или Душу. Надо как-то получше это сформулировать, чтобы точно было понятно что нельзя тратить именно при парении/зависании в конце хода, а не в принципе во время всего полета
| Черта Полет: "Трата выносливости больше не сбрасывается до 0" -> "Налог Выносливости больше не сбрасывается до 0", потому что Stamina tax так переведено
| (уточнить) Черта Блокирующие Руки: Возможно, "without spending an Attribute advancement" это не "не тратя Характеристик"
| (переформулировать, не исправлено) Черта Руки-Панцири: мб "чтобы получить эффект ношения панцирного щита"?
| 
| 