13. Ресурсы для Мастера и полезные ссылки
============================================
Эта страница содержит ссылки на ресурсы, которые не были включены в книгу, но могут быть полезны Мастеру. Следует отметить, что указанные ниже ресурсы находятся в стадии разработки, а это означает, что они могут измениться в будущем. Тем не менее, вы можете использовать их по своему усмотрению!

.. note:: Примечание: Насколько мне известно, некоторые указанные тут англоязычные дополнительные ресурсы были переведены. Ищите файлы с переводами в телеграме Sneaky Dice (t.me/sneaky_dice).
.. note:: Примечание 2: Возможно, после переноса сюда основных правил я примусь за дополнения, и также добавлю их сюда

Окружение
------------
Оукшейд
"""""""""""
Оукшейд — это оригинальный сеттинг, созданный для НРИ Hollow Knight, чтобы дать игрокам места для исследования, которое не так ограничено по масштабу, как Халлоунест. В Оукшейде есть место для разных кампаний, и его связь с Халлоунестом остается за Мастером.

Информация для сеттинга Оукшейда может быть найдена `здесь <https://docs.google.com/document/d/1U8wS3KHZ7-ZWyfj1ueNbGWOTWU2OiiXsUC_KmNTsU74/edit#heading=h.p0wetp9u17rq>`_ :sup:`(англ)`.

Существует несколько карт Оукшейда, их можно найти `здесь <https://media.discordapp.net/attachments/626971440071180309/626974472599109635/MapUpdate.png>`_ и `здесь <https://cdn.discordapp.com/attachments/493562581932441611/807451987423133706/Oakshade_map_topview.jpg>`_.

Существа и НИПы
-----------------
Журнал Скальда
"""""""""""
Журнал Скальда — это незавершенный сборник существ, с которыми могут столкнуться игроки. Большинство оригинальных существ основаны на Оукшейде, в то время как другие были преобразованы из Халлоунеста.

Журнал Скальда можно найти `здесь <https://docs.google.com/document/d/1HSs7Aq5kjjuGZhHPk2H7gmCa2oe4zJKlK3VzJmI6VEY/edit#heading=h.eizpa78cf4iv>`_ :sup:`(англ)`.

Блокнот Дуэлянта
"""""""""""""""""""""
Блокнот Дуэлянта также является компиляцией готовых к использованию персонажей и НИПов, из которых мастер может взять полезную информацию.

Он может быть найден `здесь <https://docs.google.com/document/d/1eR2sYwPeTEnmOFw6unsU4PaQ2JLqGFZNcP6eU5XPoOk/edit#heading=h.eizpa78cf4iv>`_ :sup:`(англ)`.

Начальные предметы
---------------------
Руководство по стартовому снаряжению и стартовому богатству доступно `здесь <https://docs.google.com/document/d/17jlhvsV43FmRmO5IxjNSSgqJtmZ3ZNB9Lb9sMO_r0Y8/edit>`_ :sup:`(англ)`.

Листы Персонажа
------------------
Переведенный лист персонажа есть в `телеграме Sneaky Dice <>_`.

Если же вы ищете англоязычный лист персонажа в формате PDF для распечатки или использования онлайн, то вы можете найти последние файлы таблиц персонажей `здесь <https://drive.google.com/drive/folders/1yBIhNrZwsnwgzVTCoBwk0KBzmZ6dn8Or>`_ :sup:`(англ)`.

Присоединяйтесь к сообществу!
-------------------------------
Если вы хотите найти других людей для игры, попросить разъяснений по некоторым правилам или просто обсудить игру, присоединяйтесь к нашему `официальному серверу Discord <https://discord.gg/Tec4Tuz2Qg>`_ :sup:`(англ)`!
