.. _ch3-paths:
3. Пути
=========
После того как Характеристики и Черты были выбраны, настало время определиться с Путём. Новый жук начинает с Рангом 1 в выбранном Пути. Ранг Пути является показателем навыков жука с определённым подходом к бою или магии. Максимальным является Ранг 3, когда жук его достигает, он осваивает выбранный Путь.

Ранг следует повышать каждый раз, когда группа достигает Вехи, будь то важное сюжетное событие или победа над могущественным злодеем. При повышении Ранга он должен быть добавлен в Путь. Жук получает дополнительную Метку, а также увеличивает один из наборов костей на одну: Душу при Мистическом пути; Выносливость при Военном.

Так же как и Характеристики, Душа и Выносливость жука не могут превышать 7. Когда жук
достигает максимума, вместо этого он может получить Малое Продвижение. Также жук
может не повышать Душу и Выносливость, а сразу выбирать Малые Продвижения.
Подробнее о них в главе "Продвижение".

Военные Пути
------------------

Гвоздь
~~~~~~~~~

*"Хороший удар!" – фраза передавалась от мастеров к ученикам на Пути Гвоздя.
"Хороший удар!" – кричит звон гвоздя в бою, чтобы все услышали. "Хороший удар!" –
пускай и не произнесённые, но эти слова вертятся в голове воина, поверженного
достойным противником, ведь что может быть благороднее, чем гвоздь в хороших руках?*

Ранг 1 - Воин с гвоздём
""""""""""""""""""""""""""""

Пробитие защиты
::::::::::::::::::::::::::::::

Жук с гвоздём наносит более точные удары, когда сконцентрирован на противнике,
которого ударил раньше. Когда совершается проверка на атаку жуков, которые уже были
атакованы Вами, четвёрки считаются за успех.

Ранг 2 - Мастер гвоздя
""""""""""""""""""""""""""""

Боевая стойка
::::::::::::::::::::::::::::::

Когда жук переходит в клетку соседнюю с Мастером гвоздя из дальней, он провоцирует
атаку.

Ранг 3 - Гуру гвоздя
""""""""""""""""""""""""""""

Военный мастер
::::::::::::::::::::::::::::::

Гуру гвоздя может использовать дополнительное
Искусство за ход. 
