Предисловие
============

Вы читаете The Unofficial Hollow Knight RPG - игру о жуках, которые отправляются на поиски приключений в опасном и во многом безрадостном мире. Она вдохновлена видеоигрой Hollow Knight, созданной австралийской студией разработчиков Team Cherry. Это некоммерческий фанатский проект, который официально никак с ней не связан.

Если вы знакомы с Hollow Knight, то многие концепты в этой книге будут вам понятны, но имейте ввиду, что некоторые механики значительно отличаются от тех, что есть в видеоигре. Всё ради того, чтобы они были более весёлыми и реализуемыми в рамках настольной игры. Часть этих механик может немного искажать историю вселенной или делать касательно неё некоторые предположения. Если вы не знакомы с Hollow Knight, то знайте, что эта книга не содержит для вас серьёзных спойлеров и не требует общих знаний об игре. Правда, к некоторым элементам придётся привыкнуть, так как мир Hollow Knight — не из обычных.

Как работают броски костей
---------------------------
Система The Unofficial Hollow Knight RPG основана на бросках костей. Почти всегда требуются бросать один или несколько шестигранных кубиков. В среднем каждому игроку потребуются где-то восемь шестигранных кубиков, но для некоторых бросков может понадобиться намного больше.

Многие действия для определения успеха требуют бросок, также известный как "проверка". Бросается некоторое количество кубиков, и все, на которых выпало "5" или "6", считаются успешными. Количество бросаемых костей и требуемое число успехов определяются типом броска.

Повторные броски
""""""""""""""""""

У совершаемой проверки может быть определённое количество повторных бросков. Как только игрок выполнил проверку, он может перебросить несколько костей (но не больше дозволенного количества) по своему усмотрению. Независимо - перекинутая эта кость или нет - будет засчитан лучший результат.

Кроме того, Характеристики с дробным значением (3.5, 4.5, и т.д.) добавляют один повторный бросок всем проверкам, для которых та или иная характеристика используется — каждая половинка кости становится повторным броском.

Проверки Характеристик
---------------------------

Когда жук выполняет действие, успех которого не гарантирован, Мастер может попросить его совершить проверку Характеристики. Существует два типа таких проверок: обычные броски и спасброски. Иногда проверки называют по используемой ими Характеристике. Например, "проверка Мощи".

Обычные броски
""""""""""""""""""

Жук совершает обычную проверку Характеристики, если выполняемое им действие несёт риск неудачи.

Сначала Мастер решает, какая Главная Характеристика будет использована для проверки. После этого жук бросает число костей, равное значению этой Характеристики, а также число костей, равное наивысшему Рангу в соответствующем навыке.

К примеру, жук игрока пытается доплыть до дна озера — Мастер просит совершить проверку Мощи. Игрок спрашивает, можно ли использовать навык атлетики его жука, и Мастер соглашается, позволяя дополнительно бросить количество костей, равное Рангу жука в умении "Солдат", которое и даёт навык атлетики. Чем лучше навык соответствует проверке/ситуации, тем больше больше дополнительных повторных бросков он может дать. Например, навык "плавания" может дать один, а навык "ныряния" — два повторных броска.

Спасброски
""""""""""""""""""

Когда жук пытается сопротивляться или помешать действию другого жука, может потребоваться спасбросок характеристики. Они очень похожи на обычные броски, но их успех сводит на нет успех того, чему противодействует.

Один из примеров применения спасбросков - попытка узнать, врут ли жуку. Для этого жук делает бросок проницательности, и если успешных костей оказалось столько же или больше, чем у говорящего, то он узнаёт о попытке обмана.

Правило Вкусов
---------------------------

Это игра о причудливых жуках всех форм и размеров. Несмотря на обширные возможности, игроки обязательно захотят создать персонажа, особенности которого выходят за пределы того, что есть в этой книге. Как бы то ни было, если игрок желает слегка изменить способность, черту или что-то в этом роде, что не затрагивает основные механики игры, то мастеру следует быть открытым для переговоров.

У игрока должна быть возможность создать такого жука, какого он сам желает, и мастеру следует помочь ему подкорректировать правила, если они этому мешают.

Правило Конкретности
---------------------------

Конкретные правила и способности важнее общих. Например, согласно общим правилам, жук может добавить свой показатель панциря к броскам на Впитывание урона, но если у него есть черта "Мягкое тело", то он не может добавить этот показатель. Конкретная черта стоит выше общего правила.
