.. _ch4-proficiencies:
4. Умения
===========

Мир - опасное место для жука, но то, насколько умело ваш жук сражается - это еще не все. **Умение** это что-то вроде работы или предыстории, включающей в себя навыки вашего жука. У вас больше свободы в выборе Умения, и оно может представлять собой всё, что душе угодно. 

Умение включает в себя четыре разных навыка. Для каждого нового Ранга жук добавляет к проверке навыка один кубик. Ранг 3 - максимальный, которого может достичь жук; но потом вы выбираете один навык, чтобы освоить его в мастерстве, получив дополнительный бонус. Если у вас есть два или более Умения с одинаковым навыком, то к нему добавляется столько кубиков, сколько Рангов в сумме, но не более трех!

| Примеры далее форматированы следующим образом:
| **Умение**: Навык 1, Навык 2, ...

**Примеры Умений:**

* **Солдат**: Уход за снаряжением; Атлетика; Тактика; Знания (военные).
* **Жрец**: Медицина, Убеждение, Ритуалы, Знания (богословие).
* **Знать**: Этичность, Обман, Интуиция, Знания (политика).
* **Фермер**: Стойкость, Уход за снаряжением, Торговля, Знания (местные).
* **Охотник**: Выживание, Восприятие, Воровство, Знания (природа).
* **Фокусник**: Выступление (трюки), Восприятие, Обман, Знания (магические).
* **Бандит**: Выживание, Воровство, Запугивание, Знания (преступные).

**Примеры навыков:**

* **Этичность**: Игрок пытается произвести хорошее впечатление на других жуков.
* **Интуиция**: Игрок пытается оценить поведение или надёжность другого жука.
* **Медицина**: Игрок тратит своё действие в лагере, чтобы залечить чужие раны, восстанавливая 1 Сердце в случае успеха.
* **Уход за снаряжением**: Игрок тратит своё действие в лагере, чтобы починить оружие, восстанавливая 1 Прочность в случае успеха.
* **Атлетика**: Игрок пытается забраться на уступ, поднять тяжесть, или согнуть металлические решётки.
* **Готовка**: Игрок пытается приготовить съедобный Рацион или особенно сытное блюдо из доступных ингредиентов. 
* **Выживание**: Игрок пытается скрыть следы, выследить жука или найти еду.

**Примеры мастерства:**

* **Этичность**: Один раз за сцену, если неудачная социальная проверка влияет на положение жука, она не учитывается. 
* **Обман**: При попытке обмануть жука, которому уже успешно лгали, игрок получает +1 к проверке.
* **Интуиция**: При успешной проверке Интуиции, обладатель навыка может задать любой вопрос о другом жуке мастеру и получить правдивый ответ.
* **Медицина**: За 1 Выносливость, игрок может кинуть проверку Медицины, чтобы реанимировать жука, который погиб за последние два раунда. Жук останется жив, но будет без сознания.
* **Уход за снаряжением**: В лагере во время ухода за оружием, игрок выбирает оружие, щит или инструмент. Данный предмет получает +1 Качества до следующего отдыха. 
* **Восприятие**: Жук приобретает Чувство вибрации, обоняние и обзор на расстоянии до 2 квадратов. 
* **Атлетика**: Базовая Нагрузка для жука увеличивается на 2.
* **Выживание**: У жука появляются Запасы. Если они уже есть, то их количество увеличивается на 1. Жук может кинуть одну кость, чтобы получить предмет из базового Снаряжения, например спички или верёвка.

Раскрытие Тайны и практика Искусства
------------------------------------------------------

Вместо того, чтобы тратить время на Умения, ваш жук может углубиться в Мистическую или Военную сферы. Когда жук достигнет второго Ранга, вместо него он может изучить одну :ref:`Тайну <arcana>` или :ref:`ch6-weapon-arts`. 

Они также могут быть изучены с помощью Исследовательского, Практического или Тренировочного действия в Лагере, или при нахождении мудрого мастера, готового обучить вашего жука. 

Сложность задачи
----------------------

Сложность любой задачи обозначается количеством необходимых успешных бросков.

Навыки, такие как обман и воровство, сталкиваются с проверкой другого жука, и вам необходимо бросить больше успешных бросков, чем он. Некоторые навыки имеют установленную мастером сложность. Некоторые задачи могут занимать больше одного действия. Тогда Мастер устанавливает общее количество успехов, необходимых, чтобы завершить действие.

Особенно простые задачи могут иметь низкую проверку, являясь тривиальными для тренированного жука!

**Шкала Сложности:**

| **Пример действия**: **Сложность**

* **Забраться по верёвке**: **Простая задача**: 1 успех, проверка 4+
* **Забраться по неровностям**: **Обычная задача**: 1 успех
* **Забраться по ровной стене**: **Сложная задача**: 2 успеха
* **Забраться по стене из пильных дисков**: **Путь боли**: 3 успеха
