.. _ch12-social:
12. Общение
==============
Социальные проверки выполняются, когда жук пытается повлиять на расположение и действия других жуков. Существует несколько типов социальных проверок, которые совершаются всякий раз, когда жук пытается социально повлиять на других жуков.

Очарование
------------
Очарование позволяет вашему жуку использовать свое обаяние и привлекательную внешность, чтобы заставить других слушать. Приятная атмосфера и слова могут помешать некоторым воспринимать жука всерьез, но другие будут в восторге.

Чтобы пройти проверку Очарования, жук бросает количество кубиков, равное его показателю Привлекательности плюс его Ранг в соответствующем Навыке, таком как Этичность.

Запугивание
------------
Если быть любезным недостаточно, ваш жук может попытаться запугать других, чтобы добиться своего. Некоторые жуки уважают силу, но другие будут недовольны манипулированием через страх.

Чтобы пройти проверку Запугивания, жук бросает количество кубиков, равное значению Жути, добавляя его Ранг в Навыке, таком как Запугивание.

Обман
------------
Правду не всегда легко принять. Когда ваш жук не может заставить других задуматься, ему придется исказить факты, чтобы они соответствовали истории. Будьте осторожны, чтобы ваш жук не запутался в паутине лжи!

Проверка Обмана совершается с использованием Проницательности жука и его Ранга в Навыке, например, Обмане. Ей противопоставляется проверка Проницательности или другой соответствующий навык их цели, такой как Интуиция.

Убеждение
------------
Это может быть нелегко, но иногда правда — это то, что необходимо. Вместо того, чтобы полагаться на тон или манипуляции, можете попытаться убедить других, используя разум и спокойствие. Проверка Убеждения совершается с использованием Проницательности жука, а также его Ранга в соответствующем навыке, таком как Убеждение.

Впечатление
------------

Жуки могут использовать угрожающую внешность, чтобы запугивать, но жук также может использовать свои лучшие качества, чтобы вызвать восхищение.

Когда жук захочет впечатлить других, выберите, какое качество он хочет использовать: сокрушительная Мощь или Грациозный танец? В зависимости от цели, эффект от выступления вашего жука может иметь разный эффект на отношения.

Чтобы пройти проверку Впечатления, жук выбирает одну из своих Главных Характеристик: Мощь, Проницательность, Панцирь или Грация; или одну из Характеристик Жути или Привлекательности. Он делает бросок, используя эту Характеристику, и добавляет свой Ранг в Навыке, например, Впечатлении или Исполнении.
