11. Время, отдых и путешествие
==================================
Время
------------
В жизни Жука следить за временем становится не так важно. Исключительно Мастер решает, как будет отслеживать время в игре. Но эта система не требует сложных вычислений в минутах, часах и днях. Вместо этого время отслеживается через сцены и отдых.

Сцены
~~~~~~~~~~~~~
Когда Мастер добавляет, убирает или изменяет что-либо на игровом поле, будь это отдых, путешествие из одного места в другое, или уход игроков из локации, происходит смена сцены.

Отдых
~~~~~~~~~~~~~
Когда жуки останавливаются, чтобы разбить лагерь или выспаться в таверне, они уходят на отдых. Некоторые эффекты и способности измеряются отдыхом, и Сытость жука уменьшается, когда он отдыхает. Отдыхом также считается момент, когда игроки кидают кости переваривания пищи. Решение уйти на отдых, когда жуки голодают, может быть критическим, и если не быть слишком осторожным, запасы еды могут иссякнуть!

Перерыв
~~~~~~~~~~~~~
Когда жуки хотят уйти на короткий отдых чтобы передохнуть, они могут выбрать тип отдыха, который даст одно Действия Лагеря. Сон во время отдыха не восстанавливает дополнительное Сердце за отсутствие голода. Короткий отдых также не тратит Голод, в то время как Продолжительный отдых тратит. Мастер может сделать ограничение на количество перерывов, которые может сделать группа, чтобы не обесценить отдых.
.. note::
  *Примечание Тюленя*: Здесь в фразе "Сон во время отдыха..." имеется в виду именно Перерыв (короткий отдых). Это ясно видно в англоязычных правилах.

Действия Лагеря
------------------------
Когда жук останавливается, чтобы отдохнуть, он может совершить два Действия Лагеря во время этого отдыха. Если жук не спит во время отдыха, он не восстанавливает душу за этот отдых.

Доступные Действия Лагеря это сон, уход, ремонт, ремесло, исследование, практика и тренировка.

Мастер может придумывать свои Действия Лагеря, если так пожелает.

Сон
~~~~~~~~~~~~~
Жук восстанавливает 1 Сердце.

Уход
~~~~~~~~~~~~~
Жук может совершить проверку Медицины или похожего Навыка. За каждый успех жук получает 1 восстановление Сердца или 1 восстановление урона Характеристики, которое он может распределить между собой и союзниками. 

Жук может совершить проверку Ухода за оружием, Кузнечного дела или похожего Навыка. За каждый успех жук зарабатывает 1 восстановление Прочности или Износа, которые он может распределить между снаряжением.

Ремесло
~~~~~~~~~~~~~
Жук может совершить подходящую проверку Навыка, если у него есть доступ к необходимым материалам. 

Собрав количество успехов, равное модификатору Сложности предмета, снаряжения или модификации, жук может его создать. Если жук не смог закончить проект за один Отдых, он может возобновить прогресс в следующий раз.

Сложность создания предмета определяется Мастером, обычно ссылаясь на материалы, которые есть у жука.

Исследование
~~~~~~~~~~~~~
Жук может совершить подходящую проверку Навыка чтобы изучить новую Тайну или ритуал. Как и при создании предмета, он должен получить 3 успеха (или больше, по решению Мастера), чтобы закончить, и может работать над проектом каждый последующий Отдых. Когда дело доходит до изобретения новой Тайны или ритуала, Мастер должен решить, какая будет Сложность при изучении.

Практика
~~~~~~~~~~~~~
Жук может сделать проверку подходящего Навыка, чтобы попрактиковаться и развить новое Искусство. Как и с исследованием, жук должен получить 3 успеха. Можно совершить дополнительные броски если жук уже знает похожее Искусство или Искусство из такой же школы боя. Как и в магии, если жук желает создать собственное Искусство, он должен обсудить это с Мастером и решить, что подойдет лучше.

Тренировка
~~~~~~~~~~~~~
Путем совместных тренировок один жук может передать другому Искусства, Тайны и ритуалы, которыми владеет. Обучаться вместе всегда проще, чем в одиночку, поэтому оба жука делают проверку Навыка против Сложности завершения их тренировки и суммируют свои результаты.

Угрозы Окружения
------------------------
Окружающий мир опасен для жука и не только из-за других существ, живущих в нем. Иногда жукам приходится проходить через лужи кислоты, ямы острых камней, или пекло вулканических пещер. Вся еда в локации может быть ядовита или непитательной для поддержания Сытости жука.

Когда жук попадает в такие напряженные условия, он может автоматически получить урон, если провалит проверку Навыка на безопасное прохождение ландшафта: прыжки через хлипкие камни в лужах кислоты или продирание сквозь заросли шипов. Иногда жуки рискуют получить урон или Негативный эффект от высоких или низких температур, и пройти проверку Панциря, чтобы выстоять против опасности.

Иногда опасности окружения могут быть использованы как загадка, чтобы подтолкнуть жуков думать, а иногда окружение может быть проверкой Выносливости, которую нельзя избежать. Но к ней можно подготовиться: например, взяв с собой теплую одежду в холодную местность.

Урон от падения?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Единственное, о чем жуку не надо беспокоиться, это падение. Жук падает со скоростью 10 клеток за ход и при обычных условиях жуки не страдают от урона от падения.

Не бойтесь спрыгнуть с высокой скалы! Просто убедитесь, что ваш жук знает, как подняться обратно.
