.. _ch6-weapon-arts:
6. Боевые Искусства
=====================
Во все времена выдающиеся личности стремились выйти за рамки обычного владения своим оружием. В процессе своих поисков такие мудрецы развивали Боевые Искусства.

Искусства требуют использования оружия определенного класса. Искусство Гвоздя можно использовать только с гвоздями, Искусство Клыка — только с клыками. Некоторым Искусствам характерен свой основной тип оружия, с которым они часто ассоциируются, но они также совместимы и с другими типами оружия, так что ваш жук может иметь свой уникальный стиль!

Подготовка Искусств
---------------------
Жук подготавливает свои Искусства, распределяя их по Ячейкам Техники, обычно во время Отдыха. Все Искусства в Ячейках Техники жука считаются настолько хорошо отработанными, что могут быть использованы в любое время.

Неподготовленными Искусствами можно заниматься лишь после Фокусировки Искусства.

Применение Искусств
---------------------
Жук может применить одно Искусство за ход. Применение Боевых Искусств тратит соответствующее количество Выносливости, а для некоторых Искусств требуются дополнительные траты в виде Душ или в виде временного урона Характеристикам. Если Искусство изменяет одну из четырех основных Характеристик, этот ущерб исчезает в начале следующего хода жука. Иногда можно потратить дополнительную Выносливость или Душу, чтобы усилить эффекты Искусств.

**Искусства бывают следующих типов:**
Обычные Боевые Искусства
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Эти Боевые Искусства относятся к автономным действиям, включающим в себя атаки, и используют бонусы от Качества оружия. Они не повышают Налог Выносливости и не повышают значение от текущего Налога Выносливости жука.

Искусства, в которых применяется тяжелое оружие, накладывают Дисбаланс за каждую выполненную в рамках Искусства атаку.

Искусства Особого оружия
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Эти Искусства относятся к автономным действиям, отличающимся от обычных атак. Урон от оружия тоже рассчитывается иначе.

Эти Искусства не накладывают Дисбаланс за каждую атаку.

Если для применения Искусства нужно оружие особого типа, его Качество учитывается при бросках атаки.

Искусства Усиления
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Некоторые Боевые Искусства усиливают следующую атаку вашего жука. Они усиливают только атаки, проведенные подходящим оружием. Во время применения Искусств Усиления из значения Выносливости жука вычитается стоимость Выносливости его атаки. Это не считается расходованием, Выносливости, хотя вы всегда можете потратить ее дополнительно обычным образом. Атака усиливается или изменяется, как описано в Искусстве.

Искусства Усиления не обязательно применять немедленно — жук может **выждать**, прежде чем совершить атаку! Пока жук выжидает, он получает штраф -2 кубика ко всем проверкам, кроме проверки Впитывания. Если жук начинает ход, выжидая, считается, что во время нового хода он применил Боевое Искусство.

Искусства Реакции
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Применение некоторых Искусств нужно спровоцировать, а также должно выполняться определенное условие. Жук может применять эти Искусства в момент активации независимо от ситуации, даже если это не его ход. Кроме того, эти Искусства можно применять больше одного раза за ход.

Уникальные Искусства
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Эти Искусства не относятся к стандартным категориям, но их правила и функции считаются автономными

Обычные Боевые Искусства
---------------------------

Замах - Усиление
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**1 Выносливость**
Жук получает штраф -1 к урону от следующей атаки, но не получает штрафов от тяжелого оружия. Жук освобождается от одной единицы Дисбаланса.

Хватка Бальдра - Реакция
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**1 Выносливость**
Вместо парирования или уклонения жук принимает входящий удар. Это Искусство можно применить в качестве реакции, когда вашего жука атакуют. Жук может не парировать или уклоняться и вместо этого добавить +3 к броскам Впитывания против атаки. За каждую Выносливость, потраченную на это Искусство после первой, добавьте еще 1 кубик к броску Впитывания.

Берсерк - Уникальное
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**Концентрация**
Жук входит в состояние дикой ярости, повышенной готовности или мистического транса. В этом состоянии он получает 2 Скорости, 2 Жути и +2 кости к сопротивлению страху, захватам и магии. Он также получает 1 ПУ, но не может защищаться. Бонусы активируются сразу же, но исчезают, если Фокусировка на Искусстве сбивается.

Раз в ход жук может снизить максимальное количество Сердец на 2 и получить столько же Выносливости Славы, которая исчезает по окончании ярости. Это считается уроном Характеристикам и не меняет текущее количество Сердец, за исключением изменения их общего количества. Как только жук входит в предсмертное состояние, будучи Берсерком, он не умрет, пока состояние Берсерка не закончится. Эту смерть нельзя предотвратить.

Если жук за свой ход не атаковал, не получил урон или не двинулся к противнику, которого он может почувствовать, эффект Берсерка заканчивается.

Передышка - Обычное
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**0 Выносливости**
Следующая атака оружием стоит на 1 Выносливость меньше. В этом ходу жук не может атаковать больше одного раза. Атака не получает бонусов от Искусств Усиления.

Точный Удар - Уникальное
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**1 Выносливость**
Жук выбирает цель в пределах видимости. Если цель остается в зоне обзора и жук не получает урона до начала своего следующего хода, его следующая атака против цели автоматически получает один успех и одну дополнительную клетку дальности, если она дальнобойная. Это Искусство не уменьшает затраты Выносливости на атаку и не учитывается в лимите Искусств на ход, но оно может суммироваться само с собой не более трех раз и может быть активировано только один раз за ход.

Это Искусство суммируется с другими Боевыми Искусствами

Разгром - Обычное
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**3 Выносливости**
Жук размахивает своим оружием по широкой дуге, поражая всех противников перед собой.

Жук совершает ближнюю атаку, направленную на трех жуков (четырех, если ваш жук большой), которые находятся рядом друг с другом и с клеткой вашего жука. Броски атаки совершаются против каждого жука отдельно.

Дополнительная Выносливость, потраченная на это Искусство, добавляется к каждому броску атаки.

Шквал Удачи - Реакция
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**2 Выносливости - Парное оружие**
Жук может применить это Искусство вместо провоцированной атаки и провести 2 атаки против врага, который ее спровоцировал. Атаки, сделанные с помощью этого искусства, считаются провоцированными.

Жук может делать дополнительные атаки ценой 1 Выносливость за каждую. Максимум — 3 наносящие урон атаки.

Великий Заряд - Уникальное
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**X Выносливости**
Жук перемещается на расстояние, равное удвоенной затраченной Выносливости, и игнорирует пересеченную местность. Он может двигаться через других жуков, накладывая на них 1 пункт Дисбаланса. Жуки, совершившие провоцированную атаку против двигающегося жука, получают 2 пункта Дисбаланса. Предел повторного броска для следующей атаки после движения жука увеличивается на 1.

Выпад - Обычное
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**3 Выносливости - Оружие ближнего боя**
Жук перемещается на 2 клетки по прямой, не провоцируя атаки, а затем совершает ближнюю атаку с бонусом +1 к урону.

За каждую дополнительную потраченную Выносливость добавляется клетка движения.

Взвешенный Удар - Усиление
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**0 Выносливости - Тяжелое оружие**
Следующая атака жука тяжелым оружием не создает ему Дисбаланс.

Ралли - Уникальное
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**3 Выносливости**
Ваш жук делает проверку Впечатления, Отваги или Тактики и считает успешные броски. Это число союзных жуков которые вас слышат. Они могут переместиться максимум на 2 клетки и сделать одно действие, на которое получают 1 Выносливость Славы. Это не срабатывает на жуков, которые Концентрируются или у которых нет Выносливости. Если подверженный влиянию жук ещё не совершал действий в этой сцене, предпринятые действия засчитываются в счет его Искусств и Заклинаний за ход, Налога Вынослиости и Выносливости, восстановленной в первый ход.

За каждую дополнительную потраченную Выносливость добавляется клетка движения.

Шипы - Особое
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**2 Выносливости, 1 Душа**
Пара шипов вырываются рядом с жуком. Жук совершает дальнобойные атаки по двум целям дальностью 6, нанося по 2 урона каждой, используя Качество безоружной атаки. Шипы остаются на один раунд и наносят 1 урон, если в них попадает существо.

За каждую дополнительную потраченную Душу появляется еще два шипа, но каждому нужна своя цель.

Ошеломляющий Удар - Обычное
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**2 Выносливости**
Жук бьет соседнего врага тупой стороной своего оружия, отвлекая его. Совершите атаку оружием. Эта атака считается ближней, даже если она проведена дальнобойным оружием, и может нанести максимум 2 урона. Эта атака не провоцирует атаки и не вызывает Искусства Реакции. Дополнительные успехи сверх 2 урона считаются вероятным уроном при расчете Впитывания, Поглощения и ПУ.

Если атака успешная и наносит урон цели, цель получает Дисбаланс, равный урону.

За каждую дополнительную потраченную Выносливость максимальный урон увеличивается на 1.

Безоружные Искусства
---------------------------

Захват Муравльва - Уникальное
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**1 Выносливость - без оружия**
При захвате цели ваш жук может попытаться опутать его еще сильнее. Ваш жук проводит состязание Мощи. В случае успеха цель становится неспособной предпринять любые действия, кроме как попытаться отцепиться от вас, что возвращает ее в нормальное состояние захвата. Ваш жук не может захватывать других жуков, пока цепляет кого-то, и двигаться, когда кто-то прицеплен к нему.

Все действия, после которых цель освобождается от захвата, отцепляют ее.

Удар Стрекозы - Усиление
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**2 Выносливости - без оружия**
Жук наносит удар по телу цели, вызывая оцепенение, пронизывающее ее, словно молния Стрекозы. Следующая безоружная атака жука вместо урона наносит количество парализующего яда, равное его Проницательности. Жук может нанести меньше урона по желанию.

Вместо парализующего яда могут использоваться другие эффекты, модифицирующие урон.

Удавка - Уникальное
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**2 Выносливости - без оружия, Сеть, Жуколовка**
Жук может применить это Искусство против цели, захваченной одним из подходящих типов оружия. Цель сдавлена, задыхается и получает 2 отложенного урона удушением, который исчезает, когда цель прерывает захват.

Хватка Богомола - Усиление
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**1 Выносливость - без оружия**
Ваш жук бросает захваченного жука о землю, больно скручивает его или иным образом мучает его. Следующая безоружная атака вашего жука против захваченного получает бонус +1 к урону и один автоуспех. 

Успехи также пересчитываются в урон, вплоть до четырехкратного базового урона. В качестве альтернативы жук может нанести урон Выносливости.

Взмах Оленя - Особое
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**1 Выносливость - без оружия**
Ваш жук отбрасывает одного схваченного жука на 4 клетки, где он приземляется с Дисбалансом, равным успехам вашего жука в последней проверке захвата, сделанной против этого жука, минимум 1. Если ваш жук бросает другого жука в занятую клетку, он наносит по цели дальнобойную атаку Ударом, рассчитываемую по Мощи, причем размер брошенного жука определяет урон от Удара. Качество броска равно Качеству безоружной атаки вашего жука.

Если брошенный жук — дружелюбное, согласное существо, то он не получает Дисбаланс и может провести свою безоружную ближнюю атаку по цели любой метательной атаки Ударом без траты Выносливости. При этом используется лучший из двух бросков атаки.

В метательную атаку можно вложить дополнительную Выносливость как в обычную атаку.

Искусства Гвоздя
---------------------------

Разящий Циклон - Усиление
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**3 Выносливости - Гвоздь**
Жук раскручивается вместе со своим клинком, поражая всех врагов, находящихся рядом. Следующая атака жука направлена на всех враждебных жуков рядом с ним по горизонтали. Воспринимайте один бросок атаки так, как если бы он был сделан против каждого жука отдельно.

Лихой Удар - Усиление
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**2 Выносливости - Гвоздь**
Когда жук совершает следующую ближнюю атаку, он может переместиться на 2 клетки по прямой, не провоцируя атаки. Атаковать можно в любой момент во время или после движения, с бонусом +1 к урону.

Применяя это Искусство, жук может перемещаться через других жуков, но не может закончить свое движение в месте, которое он не может занять.

За каждую дополнительную вложенную Выносливость, которая относится к атаке, добавляется квадрат передвижения.

Великий Удар - Усиление
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**3 Выносливости - Гвоздь**
Жук вкладывает все свои силы в один мощный удар. Следующая атака жука будет проведена с бонусом +2 к урону и дополнительной клеткой досягаемости.

Искусства Иглы
---------------------------

Крикетный Удар - Обычное
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**2 Выносливости - Игла**
Удар в прыжке, использующий импульс жука. Жук может подняться в воздух на 3 клетки, а затем приземлиться на 3 клетки в любом направлении, атакуя в любой момент движения, не провоцируя атаки.

За каждую дополнительную потраченную Выносливость добавляется клетка приземления.

Солнечное Сплетение - Усиление
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**1 Выносливость, 1 Душа - Игла**
Дальнобойный удар с использованием нитей Души, связывающих оружие с пользователем. Дальность следующей атаки жука составляет 4 клетки. Если атака успешна, жук может переместиться на ближайшую клетку рядом с целью или вернуть оружие себе. Если атака промахнулась или от нее уклонились, жук может повторить атаку бесплатно, так как оружие, пролетающее мимо цели, возвращается к нему.

Однако она совершается со штрафом -1 на урон и не может сдвинуть вашего жука с места. 

Это Искусство тратит 1 Выносливость, если используется для нацеливания на объект, или если оружие имеет модификацию Нитяное.

За каждую Выносливость, потраченную после применения этого Искусства, добавляется клетка дальности атаки.

Пронзание - Усиление
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**3 Выносливости - Игла, Гвоздь**
После следующей ближней атаки жука можно попытаться бесплатно захватить цель. Когда захваченную цель двигают, она может быть перемещена в пределах досягаемости, если оружие для атаки имеет досягаемость. В свой ход, пока цель захвачена, жук может двинуться к цели и нанести ей 2 впитываемого вероятного урона. В свой ход цель может рискнуть 2 единицами вероятного урона, чтобы переместиться к жуку. Оружие, которым совершалась атака, нельзя использовать во время захвата цели, но жук может прервать захват в любой момент.

Связка Ударов - Усиление
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**3 Выносливости - Игла**
Обладая впечатляющей ловкостью, жук может поразить нескольких противников по цепочке. Когда жук совершает следующую атаку, она может быть направлена от первой цели к двум другим, каждая из которых должна находиться рядом с предыдущей целью. Только первой цели нужно находиться в досягаемости жука. Броски атаки делаются против каждой цели по отдельности.

За каждую дополнительную потраченную Выносливость можно нацелиться на дополнительного жука.

Искусства Клыка
---------------------------

Искусства Природного оружия
-----------------------------

Искусства Крюка
---------------------------

Искусства Пращи
---------------------------

Искусства Щитов
---------------------------

Искусства Противодействия
---------------------------
