1. Чем является жук?
======================
В этом мире почти все существа называются жуками. Среди них есть гуманоиды, звери и монстры, созданные по образу разнообразных беспозвоночных. Если вы встретили здесь, к примеру, улитку, то это может быть очень похожее на улитку существо, медленно передвигающееся с большим панцирем на спине. А долгоносик может быть большим вьючным животным, на котором через пустыню перевозят различные товары для торговли.

Жуки, достаточно развитые для того, чтобы говорить, зовутся "разумными", а остальные — "дикими". Граница между этими понятиями достаточно размыта, ведь некоторые дикие жуки достаточно умны, чтобы, пусть и с большим трудом, но научиться базовой коммуникации, а некоторые обладающим большим умом — одинокие хищники, не особо стремящиеся к изучения языка. Но, несмотря на это, подобное разделение в большинстве случаев верно.

Главные и Вторичные Характеристики
-----------------------------------
Главные Характеристики жука определяют значение его Второстепенных Характеристик. Каждая Главная Характеристика, а также каждый Запас, за исключением Сердца, не может превышать 7 единиц, это вершина того, чего может достичь смертный жук.

Существует возможность получить половину единицы в значении Главной Характеристики, которое будет отображаться, как "х.5". Вместо того, чтобы давать дополнительную кость, половина единицы позволяет жуку перебросить один проваленный бросок кости, когда тот использует эту Характеристику. Два "0.5" увеличивают значение Характеристики до следующего целого числа.

Мощь
~~~~~~~~~~~~~~~
**Сила и физическая подготовленность жука**. Мощь определяет, как эффективно жук применяет оружие и парирует удары. Также она используется для проверок, включающих проявления грубой силы, подъём значительного веса или атлетику.

Нагрузка
"""""""""""
Нагрузка жука равна его Мощи, округлённой в меньшую сторону. Он может без штрафов переносить Вес, равный его Нагрузке. Жук может нести Вес, в два раза превышающий Нагрузку, но при этом бросая на одну кость меньше при всех проверках Мощи и Грации, а также тратя на одну единицу Выносливости больше на действия, требующие её. Жук не может переносить Вес больше его удвоенной Нагрузки.

Лёгкие Предметы
"""""""""""""""""""
Предмет с пометкой "Лёгкое" или "Л" в значении Веса не нагружает жука. Как опциональное правило для Мастеров, которые не хотят, чтобы их игроки ходили с огромным количеством всяких мелких безделушек, Лёгкие предметы могут обладать значением Веса в 1/3.

Грация
~~~~~~~~~~~~~~~
**Быстрота и ловкость движений жука**.
Грация определяет эффективность жука в бросках на дальнобойное оружия и уклонении от опасности. Она используется в проверках на ловкость, баланс и изящество.

Манёвренность
"""""""""""""""""""
Манёвренность жука равна половине его Грации, округлённой в большую сторону. Каждый ход он может переместиться на количество клеток в пределах области угрозы противника, равное значению Манёвренности, не провоцируя атаку. Если жук покинет область угрозы, то он всё равно провоцирует атаку.

Панцирь
~~~~~~~~~~~~~~~
**Толщина хитина и жёсткость плоти жука определяет сопротивление повреждениям и болезням**.

Когда по жуку проходит успешная физическая атака, он может совершить бросок Панциря на Впитывание урона. Тогда он игнорирует урон, равный числу успешно брошенных костей.

Размер Пояса
"""""""""""""""""""
Размер Пояса жука равен половине значения его Панциря, округлённого в меньшую сторону. В Поясе хранятся различные предметы, к которым можно получить быстрый доступ в напряжённых ситуациях. Жук может взять предмет из Пояса в свободную руку и наоборот, не тратя Скорости.

Подбор предмета не из Пояса или использование лежащей неподалёку вещи тратит значение Скорости, равное Весу предмета (минимум 1).

Выбрасывание предмета не считается! К примеру, персонаж может выкинуть лопату не тратя Скорость, но ему следует помнить, что тогда её способен подобрать другой жук.

Проницательность
~~~~~~~~~~~~~~~
**Насколько жук внимателен и умён**.
Проницательность используется для многих элементов магии (будет объяснено в главе :ref:`ch7-magic`), а также для выполнения любой задачи, требующей остроту ума, чувств и отличную память.

Ячейки Техник
"""""""""""""""""""
Ячейки Техник жука используются для подготовки его Искусств и Тайн, подобно тому, как персонажи в игре могут назначать способности на определённые клавиши.

Количество ячеек Техник жука равно половине его Проницательности, округлённой в меньшую сторону.

Другие Характеристики
-----------------------------------
Голод и Сытость
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Голод жука определяется его Размером и чертами. Он даёт понять, сколько еды персонаж должен есть. Сытость определяется Голодом и измеряет насыщение жука. Максимум Сытости персонажа равен его Голоду или 10, смотря что выше.

Каждый отдых жук теряет Сытость, равную его голоду или 10, смотря что выше. С понижением Сытости на персонажа накладываются определённые эффекты, как показано в таблице Эффектов Голода.

Продолжительные усилия по усмотрению Мастера также могут тратить Сытость.

.. list-table:: Эффекты Голода
   :widths: 30 70
   :header-rows: 1

   * - Значение Сытости
     - Эффект
   * - 0 или выше
     - Сон со значением Сытости 0 или выше полностью восполняет Душу жука и восстанавливает по единице Сердца за каждое действие Сна в лагере. Также жук восстанавливается от 1 урона всем Характеристикам.
   * - От -1 до -50
     - Жук с таким значением Сытости восстанавливает лишь половину своей Души, округлённую в большую сторону.
   * - От -50 до -100
     - Вдобавок к указанным выше эффектам, жук с таким значением Сытости получает -1 ко всем Главным Характеристикам, но может совершить бросок на поиск еды дважды и выбрать лучший результат.
   * - Ниже -100
     - Жук мёртв, пал от голода и истощения.

Жуть и Привлекательность
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Жуть и Привлекательность жука влияют на то,как он социально взаимодействует с другими жуками. Это может быть его внешний вид, поведение и даже запах.

Начальные бонусные очки, которые вы можете вложить в Жуть и Привлекательность своего жука, при желании могут быть разделены между ними пополам.

Скорость
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Значение Скорости жука определяется его размером и чертами. Оно влияет на то, как быстро он двигается. Каждый ход жук может переместиться на число клеток, равное его Скорости.

Вес
~~~~~~~~~~~~~
Вес персонажа определяет, насколько другому жуку будет тяжело его нести. Вес маленьких жуков равен 2, средних — 3, а больших — 4. Если жук несёт Вес больший, чем его собственный, то выбирается наибольшее из двух чисел.

Метки
~~~~~~~~~~~~~
Жуки начинают с 3 меток плюс Ранг их Пути. Метки используются для надевания Амулетов и иногда для управления приспешниками.

Поглощение
~~~~~~~~~~~~~
У некоторых жуков есть очки Поглощения. После того, как Понижение Урона снизило вероятный урон, а часть полученного урона была Впитана, применяется Поглощение. Оно снижает полученный урон до 1 плюс ещё на 1 за каждую единицу урона, равную или превышающую значение Поглощения. Это относится также к эффектам, наносящим урон постепенно, а также к невпитываемому урону

Размер
~~~~~~~~~~~~~
У каждого жука есть размер. Он может быть Маленьким, Средним и Большим. Это определяется шаблоном жука. Маленькие и Средние персонажи занимают одну клетку пространства, а Большие — двеклетки в виде квадрата 2 на 2.

Запасы
-----------------------------------
В отличии от Характеристик, которые во время боя обычно фиксированы, запасы изменяются при совершении действий и учёте последствий.

Сердце
~~~~~~~~~~~~~
Как много урона жук может получить, прежде чем погибнет.

Получение урона снижает значение Сердца. Если значение Сердца доходит до "0", жук умирает. Особо важные персонажи и жуки, контролируемые игроками, при понижении значения их Сердца до "0" могут вместо этого ступить во Врата Смерти.

Душа
~~~~~~~~~~~~~
Запас магической силы жука.

Все заклинания и некоторые способности потребляют Душу, она также может быть использована при концентрации для лечения. Душа восстанавливается во время отдыха. Кроме того, можно получить 1 единицу души, если нанести урон врагу в ближнем бою.

Каждый Ранг Мистического Пути повышает максимум Души на 1.

Выносливость
~~~~~~~~~~~~~
Даёт понять, насколько жук способен выложиться в каждом раунде боя.

Большинство совершаемых в бою действий потребляют минимум 1 единицу Выносливости. Также она может быть потрачена на броски атаки и защиты. Жук восстанавливает свою Выносливость в начале каждого своего хода.

Каждый Ранг воинского пути повышает максимум Выносливости на 1.

Припасы
~~~~~~~~~~~~~
Некоторые Пути дают доступ к дополнительному запасу - Припасам. Он обозначает, сколько различных материалов изобретательный жук может иметь под рукой, когда он собирается быстро что-то создать по придуманным им рецептам. Припасы можно получить только через соответствующие Пути или через другие открывающие их источники, а начальный максимум Припасов равен половине Проницательности жука, округлённой в большую сторону.

Обычные предметы требуют 1 единицу Припасов, необычные требуют 2, а редкие — 3. Созданные предметы распадаются на части или теряют свои свойства после их применения из-за своей импровизированной и временной природы.

Приложение: Живокровь и Слава
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Особые способности и магические эффекты могут дополнительно увеличивать запасы жука, которые отслеживаются отдельно от основных и не учитываются в максимальном их количестве: **Сердце Живокрови**, **Выносливость Славы**, **Душа Славы** и **Припасы Славы**.

Эти дополнительные очки исчезают, когда жук совершает Отдых, если не указано иначе.

Сердце Живокрови всегда тратится перед основным, в то время как использование обычных запасов или запасов Славы остаётся на усмотрение жука.
